[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников друга річниця трагедії у Буч
нагадує нам про одну з найбільш знакових
подій у російсько-українській війні
подій яка змінила саме наше ставлення до
цього екзистенційного конфлікту перебіг
війни уявлення про те як ця війна може
закінчити
багато хто пов'язує трагедію у Бучі із
провалом перших російсько українських
консультацій щодо закінчення війни які
продовжувалися у Білорусі та Туреччині
однак як на меда шансів на те що ці
перемовини могли б закінчитися якимось
конкретним результатом насправді не
було про це засвідчує і реакція
російських пропагандистів на
пропозиції власної ж російської
делегації на перемовинах у Стамбулі
і той факт що сама делегація складалася
з осіб вплив яких на рішення російського
політичного керівництва на рішення
президента Володимира Путіна дорівнював
нулю отже яка справжня задача була перед
російською делегацією на перемовинах з
українськими
учасниками тих консультацій які
відбувалися у Туреччині
можна сказати створити пастку примусити
українське керівництво погодитися на
такі умови Миру які призвели б до вибуху
незадоволення серед українського
населення тоді Володимир Путін щиро
вважав що бліцкріг можна буде здійснити
за допомогою самих українців які знищать
власну владу тому що будуть незадоволені
умовами миру з Росією і таким чином ця
факт тична ліквідація українських
державних інституцій вважали у Кремлі
допоможе Росії без зайвих проблем
окупувати всю ту територію України яку
Володимир Путін збирався поставити під
контроль своєї армії на першому етапі
Великого нападу Росії на Україну однак
українське керівництво до цієї пастки не
потрапило українське суспільство
проявило зрілість і від ідеї
російсько-українських перемовин в Кремлі
вирішили відмовитися якщо не назавжди
так принаймні на дуже довгий період Я
взагалі думаю що російсько-українська
війна буде однією з тих війн які не
закінчаться за столом для перемовин хоча
б тому що для російського керівництва
Україна - це не держава а частина
території так званої історичної Росії
тобто сепаратистське утворення яке рано
чи пізно має бути зліквідовано і тому
єдиним реальним результатом війни якщо
Росії не вдасться здійснити свої Амбі
ітні плани буде її фактичне завершення
перемир'я без будь-якого офіційного
оформлення припинення війни тому що О
обох сторін або у однієї з них просто не
вистачить ресурсів для подальшого
ведення бойових дій і ми з вами маємо
сподіватися і працювати на те щоб такою
стороною у війні була саме Російська
Федерація
Але якщо говорити про значення Бучі то
це зовсім не питання перемовин Як таких
це демонстрація того що сучасна Росія
остаточно
розпрощалась з точки зору поведінки
своїх громадян і свого керівництва з
європейською цивілізацією І до речі
реакція росіян на терористичний акт у
Крокус сітіхоллі це знову
продемонстрував ніколи в Радянській чи
навіть новітній російській історії не
пишалися тортурами учасників
терористично актів не показували
відрізані вуха не демонстрували
результати побиття людей яких навіть
звинувачували б у тяжких злочинах це не
було Ані під час сталінських репресій
організатори яких намагалися
продемонструвати нормальний зовнішній
вигляд тих кого вони вбили і катували ще
до моменту коли їх показували публіці ні
під час чеченських війн коли також не
демонстрували результатів тортурів і
побиття а от зараз це стало Можна
сказати
меньстрімом і це вперше було
продемонстровано саме в Бучі де росіяни
абсолютно показово холоднокровна
усвідомлюючи що така інформація буде
відома медіа вбивали і катували мирне
населення
України це АБ лютно свідома якщо перейти
з логіки нашої цивілізації європейської
цивілізації гуманізм на логіку
тоталітаризму політика залякування
населення демонстрація сили
демонстрація всім що російські силові
структури можуть піти на будь-які
злочини проти своїх ворогів а серед цих
ворогів може бути і цивільне населення і
тому жодний опір їхнім діям жодні спроби
якимсь чином заважати тим рішенням які
ухвалюються російським політичним
керівництвом на чолі із Володимиром
Путіним все це призведе до вбивств до
тортурів до страждань
це свідома тактика залякувань ще один
дуже важливий момент в цій тактиці мирне
населення України має залишати території
які будуть окуповані російською армією
люди мають лякатися російських танків чи
російської піхоти Вони мають усвідомити
якщо приходить росіянин їм не буде
ніякої можливості врятуватися це теж
свідомо робиться росіяни хочуть очистити
території так званої історичної Росії
від нелояльного населення будь та інші
місцевості київщин
були свідомо обрані для того щоб під час
наступних операцій російських збройних
сил на території України а в тому що ці
операції будуть продовжуватися Володимир
Путін немав жодних сумнівів населення
залишало свої домівки і таким чином
дозволяли б російському керівництву у
майбутньому заселити окуповані території
лояльними до президента Росії та його
людини новисницького режиму громадянами
Російської Федерації це теж не новий
підхід так Московське князівство а потім
царство діяло з перших моментів своєї
територіальної
експансії починаючи з спаленої
Рязані населення князівства було вигнано
на московські землі Якщо бути точним
знищени і таким чином підмінена
москвичами
і закінчуючи виселенням народів
Радянського Союзу з їхніх історичних
домівок вже у сталінські
часи Росія Яка повернулася до
демонстративного сталінізму впевнена що
нелояльне населення має або знищуватися
або виганятися недарма ж очільники
колабораційних адміністрацій на
територіях окупованих росіянами
розповідають про вигнання тих хто
продовжував притримуватися позиції що ці
території є невід'ємною частиною
території України
Але разом із цим Буча продемонструвала
українцям що в них немає ніякого вибору
окрім як опиратися російській агресії що
це вибір між життям і смертю бо уявити
собі життя за окупаційних адміністрацій
Можна тепер тільки у фантастичній
стрічці насправді люди які потрапляють
під окупацію можуть опинитися під
реальною загрозою знищення пограбування
згвалтування бо це офіційна політика
Російської федерації на чолі з
президентом Путіним політика яку як ми
бачимо толерує російський народ і ось це
і є головний результат того що ми
дізналися про Бучу і про Росію Дякую
Друзі залишайтеся на цьому каналі
підписуйтесь на нього підписуйтесь на
мої соціальні мережі на канал у патріоні
бемія Кофі які допомагають розвивати ці
ресурси користуйтеся функцією
спонсорства в самому YouTube перемога і
миру вам Хай
щастить foreign